アマナ 君に返そう 受けてくれ
甘菜 我将名字还给你 收下吧
夏目
七辻屋で饅頭を
去七辻屋买点包子…
あー またお前勝手に名前を返したな
啊 你又擅自将名字还给妖怪了吗
重いぞ 降りてくれよ ニャンコ先生
好重 下来啊猫咪老师
我慢しろ 私のかわいい肉球が氷りついてしまうではないか
给我忍着 难道要我可爱的肉球冻伤么
先生冬眠でもする気か
老师难道想冬眠么
かなり脂肪がついてきたぞ
已经囤积了不少脂肪了哦
なんだと！もう一遍言ってみろ こら！
神马 你再说一遍试试 魂淡
子猫をつついてる
在欺负小猫…
この あっちいけ！
走开
大丈夫か
没事吧
血が出てる
出血了
死んじゃったのか
难道死了么
この子猫 頭がない
这只小猫没有头
にゃんだと
神马
や 手足も…ない
而且 也没有手脚
わ！毛玉が動いた！
啊 毛球竟然动了
夏目 それはあやかしものだ 捨てろ
夏目 那是妖怪 快丢掉
夏目 捨てて逃げるのだ
夏目快点丢了跑啊
動いた ニャンコ先生 動いたあ！
动了 猫咪老师 它动了啊
小家伙
まったく お前はすぐあやかしものと関わりおって
真是的 你还真容易招惹上妖怪
子猫だと思ったんだ
我还以为是小猫呢
それにしても 毛玉のあやかしとは面妖な可笑しなやつもいたものだ
话说回来 竟然还有像毛球一样诡异的妖怪
先生だって毛玉みたいなもんじゃないか
老师你不也像个毛球么
なんだと！
神马
あれ ニャンコ先生 なんか変だぞ
啊咧 猫咪老师 好像有些奇怪…
ん… ん！ なんじゃこりゃ
这…这是神马
シシシ！ あっちいけ あっち
去去 一边去 一边去
あれ なんか可愛い
啊咧 挺可爱啊
なに お前 毛がぽわぽわしてればなんでもいいのか
神马 只要是毛绒绒的你都喜欢吗
外見に騙されおって
别被外表欺骗了
よしよし こっちおいで
乖 过来
ほれ 見たことか
看 我说的没错吧
血
やめろ 傷がひどくなるぞ
停下来 伤会更严重的
やめろ
停下来
お前を傷つけようとしてるんじゃない
我并不打算伤害你
大丈夫だから 落ち着け
没事的 冷静下来
今のうちに摘み出せ
趁现在丢出去吧
おい 摘み出せと言っているのに
喂 叫你丢出去来着
なにをしようというのだ
真搞不懂你
気がついたか
醒了吗
結構痛かったよ
还真疼呢
人間の傷薬だから 効くかどうかわからないけどな
这是人类的药 不知道对你们有没有效
一晩休んだら ちゃんと帰るんだぞ
先休息一个晚上 然后乖乖地回去哦
まったく お人よしめ
真是的 你这老好人
次から次と厄介ごとを背負い込みよって
总是摊上麻烦事
痛むのか？
疼么
あぁ 大した傷じゃないのに
嗯 明明只是小伤来着
アホめ 毒のせいだ
笨蛋 那是因为有毒
毒
あのモジャのな
那个小家伙的
妖怪には人にとって良くないものが多い
大多数妖怪都对人类不利
心を許し過ぎると いつか大けがをするぞ
你要再这么心软 迟早会受重伤的
おはようございまーす
早上好
おはよう
寝坊か
睡过头了么
珍しいですね
还真是少见呢
いただきます
我开动了
はい お弁当忘れないでね
给 别忘了便当哦
あら 右手どうしたの
哎呀 右手怎么了
カッターでちょっと
用小刀的时候不小心…
まぁ 気を付けてね
嘛 要小心点哦
あらあら 包帯が緩んでるじゃない
啊啦啊啦 绷带松了
はい これでいいわ
好了 这样就行了
ありがとうございます
谢谢
もうカラスにいじめられるなよ
别再被乌鸦欺负了哦
優しさに触れて 自分も優しくなりたいと思った
感受到别人的温柔之后 自己也想变得温柔
じゃあな 元気でやれよ
再见啦 要保重哦
自分が癒してもらえているように なにかできないかと
就像别人在治愈着我一样  我也希望能做些什么
結構かわいかったな
真是可爱啊
ついてきちゃったのか
跟着来了么
さすがに学校はまずい
不过在学校里可真糟…
うわ 増えた！
哇 又多了一个
お 夏目 元気だな
喂 夏目 很有活力嘛
この辺りだよな
应该在这附近吧
おい 毛玉 いるか
喂 毛球 在么
毛玉
毛球
あ いた
啊 找到了
なんだ ニャンコ先生の尻尾か
什么嘛 是猫咪老师的尾巴啊
なにをする アホ！
你干嘛啊 笨蛋
授業中のあれも先生の尻尾か
上课的时候看到的也是老师的尾巴么
ん 何のことだ
嗯？你说哪个？
毛玉が増えた？
毛球多了？
お前 寝ぼけてたんじゃないのか
你该不会是睡糊涂了吧
そうなのかな
是么
やっぱり増えてる
果然是多了啊
何たる恩知らず この私を刺すとは
真是不懂报恩 居然敢扎我
どっちが昨日の毛玉なんだ
哪个是昨天的毛球呢
こ こんなに？！
这…这么多…
ただいま
我回来了
おやつ おやつ おやつ
点心 点心 点心
参ったな
真吃不消啊
悪い妖怪じゃないみたいだけど 毒を持ってるし
虽然不像是坏妖怪 但是还有毒的
学校の近くで増えられると心配だ
在学校附近多起来的话 真让人担心
なんだ 泥棒か
怎么回事 遭小偷了么
友人帳目当ての妖怪か
是觊觎友人帐的妖怪么
どこだ 指輪 私の指輪
在哪里 戒指 我的戒指
指輪
戒指
返せ 返せ
还给我 还给我
返せ盗人
还给我 小偷
夏目
先生！
老师
返せ盗人 指輪はどこだ
还给我 小偷 戒指在哪里
指輪 なんのことだ
戒指？你在说什么
昨日ここに来たとき大事な指輪を落としたのだ
我昨天来这里的时候掉了重要的戒指
青い石の指輪だ 探しに来たが見つからん
是青石戒指 我来这里却没找到
盗んだか 小僧
是你偷的么 小子
何のことで…
你在说什么…
お前ごと家を焼いて灰の中から探してもいいのだぞ
把你家烧成灰烬再找也行哦
待ってくれ 本当に知らないんだ この家で落としたのか
等等 我真的不知道 是掉在这里的么
ここに来る前まではあったのだ
来这之前还在的
夏目
無くしたのは気の毒だが 指輪を落としたのはお前のミスだ
虽然我很同情你丢了戒指 但这是你的过失
それを勝手に屋探しして
擅自来搜我家
そのうえ盗人呼ばわりなんて 礼を欠くにもほどがある
还叫我小偷  也太没礼貌了
探しておくから出直してこい
我会帮你找出来的 你先给我出去
では三日 三日やろう
那我给你三天 三天时间
それでも返せぬ時はここら一帯を焼き払ってでも探して見せよう
到时候你不归还的话 我就把这一带烧成灰烬再来找
くそ 屈辱だ！
可恶 奇耻大辱啊
夏目 これを早く剥がせ
夏目 快点把这个揭下来
分かったよ
知道啦
い いたたた…
疼 疼…疼
あ やめろやめろ！ 毛が抜ける！
啊 住手住手 毛要被拔掉了
ダメだ もしかすると指輪を返さないと剥がれないんじゃないか
不行啊 难道找不到戒指就揭不下来么
なんだと！
神马
とっととその青い石の指輪を探しろ！
快去找那个青石戒指啊
ダメだ どこにもない
不行  哪里都找不到
んー あの時じゃないのか
嗯…是不是那个时候啊
あの時？
那个时候？
毛玉が跳ね回っただろう
那个毛球到处蹦吧
あ！もしかして毛玉の毛に引っ掛かったのかも
啊 难道是被毛球的毛给缠住了
そうとしか考えられん
只能这样想了
じゃあの毛玉を見つければ
那么只要找出那个毛球…
こ このあやかしをお探しですか
要…要找这个妖怪么
言っとくが 本当にそんな姿なんだからな
我事先说明一下 它真的就长这样
この妖怪が持っていった指輪を三日以内に見つけないと
这个妖怪带着的戒指 如果在三天之内找不出来
家の一帯を焼かれてしまうんだ
我家一带就要被烧成灰烬
え それはご災難
诶 那还真是灾难啊
では八原に参られよ そんなところにいては危ないですぞ
那么干脆来我们八原吧 在那种地方呆着可危险了
危ない危ない
危险 危险
夏目様に人の世は生きにくそうだと日頃より思っておりましたん
我们一直认为夏目大人很难生活在人类的世界里
いっそのこと 八ツ原で面白おかしく暮らしませぬか
干脆来我们八原过上有趣好玩的生活吧
面白おかしく
有趣 好玩
ありがとう でも俺は今の生活が大切で仕方ないんだ
多谢 但是我现在的生活很重要
おや そりゃカルってやつじゃないか
哎呀 那不是「狩」么
丙 知ってるのか
丙 你知道么
これなんだ
就是这个
あぁー 多分カルってやつ間違いないよ
嗯 应该就是「狩」没错
渡り鳥のように旅をする幻のあやかしと言われている
据说是如候鸟般迁徙的虚幻的妖怪
こいつらをここら辺で見たのかい
是在这附近见到这群家伙的么
あぁ
嗯
まずいね カルは集団で移動する とても食い意地が張っていて
糟糕了呢 据说「狩」以群体活动 食欲旺盛
各地を回って食い荒らすという噂だ
出没于各地 糟蹋食物
なんと恐ろしい
真是可怕啊
そんな小物 私がすぐさま払ってやる
这种小角色 我立刻就能驱除
なんて様だい 斑
你怎么这副样子 斑
こ これは その いろいろあるのだ
这 这个… 有很多原因…
そんな封じの札貼られて どうやって払うっていうんだい
你被贴上封印的符咒 还怎么驱除它们
そうですぞ
没错
光らぬ豚猫など ただの巨顔足短豚猫ですぞ
失去法力的肥猫 就只是个大脸短腿肥猫而已
何だと
神马
とにかく斑がそんなでは迂闊に手出ししないほうがいい
总之 斑这样还是不要轻举妄动比较好
そうは言っても
尽管如此…
すまないが 俺一人じゃどうしようもない
抱歉 我一个人什么都做不到
暫く力を貸してくれ
请暂时助我一臂之力
ふん 素直なお前は
哼 你这么老实
気持ちが悪い
真是讨厌啦
お任せください 夏目様
交给我们吧 夏目大人
お任せ おかませ
交给我们 交给我们
われわれが光らぬ三毛豚に代わり お守りいたします
我们将取代失去法力的花猪保护你
騙されるな 夏目
别被他们骗了 夏目
こんな下心 見え見えの連中に
这些一眼就看出心怀鬼胎的家伙们
丙
毛玉
毛球
知ってるか
你们知道么
夏目 後は私らに任せろ
夏目 接下来就交给我们吧
でも
但是…
ここらでも夜には質の悪いやつらが出てくる
这儿夜里会有坏家伙出没
分かった よろしくな
我明白了 拜托你们了
よろしくな
拜托了
ただいま
我回来了
お帰り 貴志君
欢迎回来 贵志
どうしたの こんな時間まで
怎么了 这么晚才回来
いや 八ツ原でニャンコ先生を探してて
没 到八原找猫咪老师去了
服も汚れてるわ
衣服也弄脏了呀
お風呂に入ってっらしゃい
去洗个澡吧
はい
好的
この家を燃やすなんて 絶対にさせない
绝不能让她把这个房子烧掉
とは言うものの
话虽如此
あんな小さな妖怪をどうやって探せば
怎样找出那么小的妖怪呢
おい 夏目 身が持たんぞ
喂 夏目 再不睡身体吃不消哦
先生は平気なのか
老师你都没事么
軟弱なお前と一緒にするな
别把我跟柔弱的你相提并论
俺も先生みたいに少し太ったほうがいいのかなぁ
我是不是应该像老师一样胖一点比较好啊
アホ 私は太っているのではない フォルムが丸いのだ
笨蛋 我这是胖么 体形就是圆的好不
さっさと寝ろ
快点睡吧
血
夏目
血じゃない
不是血
木の実 何でこんなところに
小果子 怎么会在这里呢
これはアカザサの実だなぁ
这个是赤笹的果实
あやかしの間では毒消しとして有名だ
在妖界是有名的解毒圣药
毒消し 何でそんなものが
消毒 为什么这种东西会…
ひょっとして あいつが
难道 是那小家伙
毛玉 いるのか
毛球 在么
入れ違いだったのか
错过了么
あの毛玉が戻ってきてくれたのだとしたら
如果那只毛球回来过的话
群れにも戻らず この実を探してきてくれたんだろうか
也就是说他没有回归集体 去找这个果实了吧
せめて 呼び名くらい付けておけばよかった
至少 早给它取个名字就好了
モサでどうだ もさもさだから
毛毛怎么样 因为它的毛乱蓬蓬的
却下
驳回
ぽわぽわのボール球だから 毛鞠でいいか
毛绒绒的球 就叫它毛球吧
安直 お前のネーミングセンスは安直すぎるぞ
太随意 你起名字也太随意了吧
大体だなぁ このネーミングセ こら
这种取名的事情啊…喂
お休み 先生
晚安 老师
話の途中だ
我还没说完呢
いたー
找到了
よかった 毒消し持ってきてくれたのは やっぱりお前か
太好了 果然是你给我带来解毒的东西
ありがとう お蔭でもう痛まないよ
谢谢 托你的福 我现在已经不疼了
毛鞠 こっちにきてくれないか
毛球 可以到我这边来吗
多分 お前に指輪が絡まってる
你的身上可能缠着一个戒指
持ち主に返さなければならないんだ
我得把戒指物归原主
触られるのは嫌かもしれないけど どうしても必要なんだ
你可能不喜欢被人触碰 但这是必须的
おいで 毛鞠
过来 毛球
来てくれ
过来吧
夏目様 大変ですぞ
夏目大人 大事不好了
けま…
毛球
落ち着け 毛鞠
冷静一点 毛球
毛鞠
毛球
追いかけないと
我得追上去
夏目様
夏目大人
今のやつが指輪を持ってるやつなんだ
刚才的就是缠上戒指的那只
駄目だ 暗くてよく見えない
不行 太暗了根本看不清
その毛鞠とやらは夏目様に懐いてるやつ
刚刚那个叫毛球的好像和夏目大人蛮亲近
部屋で待っていれば また戻ってくるのでは
在房间等着的话 就会再回来的吧
戻ってはくるまい
不可能回来的
詫びるために来たはずが また夏目に怪我をさせたのだからなぁ
本来是来道歉的 却又把夏目弄伤了
ところで お前たちはなんの用で来たんだ
话说 你们来干嘛
おー そのことです
哦 这个啊
噂を聞きつけ カルを恐れた低級共が八ツ原近くに集まりつつあるのです
我们听说 畏惧「狩」的低级妖怪在八原附近聚集起来
あやかしを食うという噂を信じ 追い出すつもりです
它们相信了「狩」会吞噬妖怪的传言 要把「狩」赶出八原
しかし さっきのやつならば 噂と違い繊細なあやかしのようですな
但是 刚刚那家伙和谣传相差甚远 似乎很柔弱啊
留まらず旅をするだけに 実体を知るものは少ないからな
因为它们不断迁徙 真面目不为大家所知罢了
低級共の話では カルの群れは七つ森に集まっているらしい
据低级妖怪们的说法 「狩」的群体在七森林里聚集着
七つ森だな
七森么
夏目 近いぞ
夏目 快到了
毛鞠 いるか 毛鞠
毛球 在么 毛球
ここら辺は危ない 仲間に八ツ原のほうには行くなと伝えてくれ
这附近很危险 请传达给你们的同伴 不要去八原
妖怪たちが集まっている
那里聚集了很多妖怪
一段引くぞ 夏目
我们先撤 夏目
ああ けど 指輪が
嗯 但是 戒指…
毛鞠 毛鞠か
毛球 是毛球么
八ツ原とは逆のほうへ向かっとりますな
往八原的反方向走了
言葉は届いたようだなぁ
看来讯息传递到了呢
ありがとう 毛鞠 さようなら
谢谢 毛球 永别了
面妖なあやかしでしたが 去り際はなかなか風情がありますな
虽说是诡异的妖怪 告别的时候还挺有情调的
そうだな
是啊
ありがとう 中級
谢谢你 中级
お蔭で指輪が見つかったよ
托你们的福 戒指终于找到了
これをアマナに返せば
把它还给甘菜的话…
やはり
果然…
アマナ
甘菜
やはり やはり
果然…
ちょうどよかった 指輪を
你来得正好 戒指找到了…
やはり やはりお前が持っていたか
果然 果然是你拿走了么
違うぞ 約束通り
不是的 我只是如约…
やはりお前が盗んだな 人の子よ
果然是你偷走的 人类！
許さん 許さん
不可原谅 不可原谅
おのれ礼儀知らずめ 調子に乗りおって
你这不懂礼貌的家伙 别太嚣张了
先生
老师
あれは
那是…
夏目
おのれ 返せ そいつを捻り潰してやるのだ
该死的 还给我 我要把这家伙捻碎
宝をなくして 我を忘れたか
丢失了宝物 就迷失了自我么
指輪は返され 約束は果たされた
我们已经遵守约定 把戒指还给你了
帰って頭を冷やすがいい
给我回去好好冷静一下
夏目
夏目様
夏目大人
今の竜は一体
刚刚的龙是…
竜ではないよ カルの群れだ
不是龙哦 是「狩」的族群
先生
老师
見えるかな ほら あれだよ あれが毛鞠だ
看见了么 看 那个就是毛球
一匹だけ赤い木の実の汁が付いていたよ
只有那一只沾着红色的果汁
毛鞠の先導か カルたちの気まぐれかは分からない
不知是毛球带头 还是「狩」的族群一时兴起救了我
けれど その朝 美しい大竜を多くのあやかしが見たと
不过 这天清晨 许多妖怪看见了这条美丽的长龙
暫く噂になった
消息一时传开了
やれやれ 相変わらず無茶するね
哎呀哎呀 还是一如既往地乱来啊
カルにやられた傷はもういいのかい
被「狩」弄的伤口好了吗
ごめん 中級たちにも なにかお礼をしないとな
抱歉 我也要答谢下中级他们
アホ まずはこの私にお礼をせんか
笨蛋 首先要谢的应该是我吧
先生はそもそも用心棒だろ
老师你本来就是我的保镖好么
でも 驚いたよ
不过 我震惊了
あんな小さなカルでも
即使是那样弱小的「狩」
集まればアマナのような妖怪に立ち向かうことができるんだな
聚集在一起也能与甘菜那样的妖怪抗衡
弱いものたちの生きる知恵ってやつだろうね
这就是弱者的生存智慧呢
俺の力は小さくて 強くなりたいと 焦ってばかり
我的力量很弱小 总是急着想变强
夏目様
夏目大人
けれど 心を通わせることを恐れなければ
然而 只要不畏惧与他人交心
中級
中级
夏目様 お土産です
夏目大人 礼物来了
一人でないと 信じれば
只要坚信着自己不是独自一人
あやかしの毒に効くそうです
对解妖怪的毒好像很有效
アカザの実 というんですぞ
叫做赤笹的果实
効く 効く
有效 有效
代答
なぜあの時返事をしてしまったのか
为什么那个时候我会回答呢
乙女をたぶらかしおって
那是拐骗少女吧
戯け 私は…
蠢货 我只是…
放っておけなかったんだな
放不下吧
どんな言葉でも彼女の思いに向き合おうと決めたのだ
当时我决定 不管是说什么话 我都要直面她的感情
確かめに行こう 自分の目で
亲眼去确认一下吧
やめろ やめろ！ 毛が抜ける！
住手 住手 毛要被拔掉了